# week12-20241125-20241201

## plc设备调研

1. nk1系列plc：NK1系列PLC使用本公司专用的工具软件Koyo PLC Programming Software（简称KPPSoft）来编辑修改用户程序，设置NK1工作参数，监视NK1运行状态。你可以联系本公司驻各地办事处来索取该软件。

需要专用的软件来修改

todo：可以进行进一步的调研。说明一下使用专用软件修改，给用户改来改去，就会非常影响效率什么的。所以我们在正式使用之前增加一个在模拟环境中测试的环节，可以非常有效地costdown

2. 和泉-FC-D16：暂未找到相关资料

3. 汇川plc通用型AM400产品简介：
AM400 系列PLC 为经济型高性能中型PLC，完全符合IEC-61131-3 模型规范。支持IL,LD,FBD,SFC,CFC,ST 等编程语言，同时提供各种应用库，包括基于EtherCAT 的运动控制库，运动控制包括点对点运动，凸轮运动，插补运动等，另外还包括CANopen 通信库，文件处理，字符串处理，以太网通信，485 通信等库。利用该平台可以简单，快捷，稳定地搭建所需要的设备应用程序。

汇川plc通用型AM400产品特性
1、高端总线：支持EtherCAT运动控制，可同时扩展分布式 IO；
2、简单易用：采用 IEC61131-3 标准编程模型，全球通用；
3、集成方案：集成 CAN，RS485 传统总线，可扩展本地IO；
4、程序容量 10M Word，数据容量 8M Word，支持TF 扩展存储容量；
5、内置 USB 接口，支持工程下载调试；
6、内置通用以太网，可支持工程调试，Modbus_TCP协议（服务器、客户端）；
7、支持 CANlink协议，并支持从站。

编程工具：

汇川 AM400 系列中型 PLC 的用户编程软件 InoPro 为免费软件，可从汇川的分销商处获得
DVD 存储的软件光碟；可在汇川官网 www.inovance.cn 的资料下载网页下载得到；也可以
在中国工控网 www.gongkong.com 的汇川专页下载，同时用户还可以下载关于 AM400 系
列 PLC 产品和应用参考资料。
由于汇川公司在不断完善产品和资料，建议用户在需要时，及时更新软件，查阅更新发布的
参考资料，有利于用户的应用设计。
■ ■ 编程环境与软件安装
硬件需求：一台运行 Windows XP 及以上版本操作系统的台式 PC，或便携电脑；电脑 RAM
内容 2GB，硬盘或 SSD 的剩余空间有 5GB 以上。推荐电脑 CPU 主频在 2GHz 以上，否则影
响运行速度。
PC 与 AM400 控制器之间，也可以采用 LAN 网络电缆联接，推荐采用 AM400 经过路由器
与 LAN 网络联接，这样 PC 与 AM400 之间允许的距离比较远，比如在办公室里对车间里的
AM400 进行编程，而且交互通讯速率更快。因此需要有本地网络中要有 1 个空闲的 LAN 网口、
1 根网络电缆；
PC 与 AM400 控制器之间，也可以采用 USB 电缆联接，当采用 USB 电缆联接时，需要 1 根
USB 电缆，其电缆的一端需为 MiniUSB 插头。



4. 罗克韦尔850

https://www.rockwellautomation.com.cn/products/hardware/allen-bradley/programmable-controllers/micro-controllers/micro800-family/micro850-controllers.html


5. 欧姆龙CPE1/2

6. 日立MVH

7. 施耐德M218/340/220

8. 信捷XLH

9. ABB-PM554

以上plc设备都有一个问题：必须部署在真实场景中才能知道是否会有漏洞。