# 工业控制系统安全研究

工业控制系统逐渐由封闭隔离走向开放互联，工业控制系统的安全问题进一步凸显；针对工业控制系统的网络威胁呈现出高隐蔽、强对抗、跨域等特点，一旦遭受网络攻击将直接影响工业生产，因而工业控制系统网络安全防护技术备受关注。本文聚焦工业控制系统安全防护问题，分析了工业控制系统安全防护的特殊性及面临的挑战，总结了工业控制系统的主要攻击技术，梳理了以边界防护、纵深防护为代表的“自卫模式”安全防护体系的发展现状。针对工业控制系统面临的安全挑战，从自主可控安全和新型工业控制安全防护体系两个方面提出了今后的重点任务和关键技术攻关路径，即建立自主可控的工业控制系统安全生态和基于“限制器”的底线确保防护机制、探索“自卫模式+护卫模式”的工业控制系统安全防护体系，以为工业控制系统安全防护研究和应用提供参考。

随着工业化和信息化的深度融合，工业控制系统逐渐由传统的封闭隔离转为开放互联，并与第五代移动通信（5G）、物联网、工业互联网等技术相结合，有效提升了工业企业的生产效率和灵活性。然而，开放互联场景使工业控制系统的安全问题进一步凸显，增加了工业控制系统的网络安全风险，尤其是在相对封闭环境下的传统工业控制系统。以高级可持续威胁（APT）攻击 []为代表的网络未知威胁日益增多，呈现出国家间博弈与较量进一步增强的趋势。工业控制系统作为与工业生产直接相关的关键信息基础设施已成为APT攻击的主要目标，面临的攻击威胁呈现持续性、针对性、潜伏性、隐蔽性、未知性等特点，直接影响工业生产过程，范围覆盖军工、民用等多个工业领域，亟需加强工业控制系统安全防护水平。

工业控制系统直接关系工业生产且优先保障可用性，涵盖网络空间、物理空间，场景复杂，受到世界主要国家普遍重视。美国、欧洲等国家和地区在工业控制系统安全防护的战略部署和政策规划方面起步较早，具有一定的优势。美国制定了一系列政策、标准以加强工业控制系统的安全，如出台《关键基础设施信息安全法案》（2001年），将能源等工业关键基础设施列为重要保护对象；美国国家标准与技术研究院（NIST）发布《工业控制系统安全指南》（NIST SP800-82，2011年），为工业控制系统的安全保障提供指导；设立专门的工业控制系统网络应急响应小组和多个国家实验室负责工业控制系统的安全保障和研究工作。德国对工业安全也非常重视，推出了“数字化战略2025”（2016年），明确了工业控制系统安全的重要性，提出了一系列促进相关技术研发和标准制定的措施。欧洲网络安全局发布《工业控制系统网络安全白皮书》（2013年），为工业企业实施安全防御措施提供指导。我国历来重视网络安全问题，坚持底线思维，着力防范化解重大风险，针对工业控制系统的安全威胁，建立有效的工业控制系统安全防护体系和方法以有效应对和化解工业控制系统重大安全风险、保障国家网络空间安全。我国工业控制系统安全的研究与管理虽然起步晚但发展较快。2011年，工业和信息化部发布《关于加强工业控制系统信息安全管理的通知》，明确了工业控制系统安全管理的相关要求。2019年，我国实施《信息安全技术 网络安全等级保护基本要求》（GB/T 22239—2019，简称为等保2.0） [2]，将工业控制系统安全纳入等级保护体系。“十四五”规划纲要提出，维护水利、电力、供水、油气、交通、通信、网络、金融等重要基础设施安全，工业控制系统作为重要关键信息基础设施成为未来安全防护重点。2022年，我国发布《信息安全技术 关键信息基础设施安全保护要求》（GB/T 39204—2022），规定了关键信息基础设施在识别分析、安全防护、检测评估等方面的安全控制措施；作为我国首个正式发布的关键信息基础设施安全保护标准，为关键信息基础设施更好开展安全保护工作提供了操作指引。
在工业控制系统安全防护技术及体系研究方面，目前已提出了可编程逻辑控制器（PLC）程序安全分析、工业行为异常检测、工业控制协议安全分析等方法，但主流方法仍沿用传统安全防护技术提出了面向工业控制系统的主机防护、防火墙、入侵检测、蜜罐、可信计算等技术，建立了以纵深防护、主动防护为代表的安全防护体系。现有工业控制系统安全防护面临两方面挑战：一方面，现有安全防护体系难以全面应对隐蔽未知的APT攻击，另一方面，对针对物理空间以及跨信息域和物理域的攻击难以适用，无法直接用于解决工业控制系统安全问题。本文在剖析工业控制系统基本构成和面临的安全防护挑战基础上，梳理工业控制系统安全防护技术的发展现状，厘清工业控制系统安全防护技术的重点任务及关键技术，探索新的安全防护体系、方法及未来发展路线，以期为提升工业控制系统安全防护能力提供参考。

@article{孙彦斌:126,
author = {孙彦斌, 汪弘毅, 田志宏, 方滨兴},
title = {工业控制系统安全防护技术发展研究},
publisher = {中国工程科学},
year = {2023},
journal = {中国工程科学},
volume = {25},
number = {6},
eid = {126},
numpages = {10},
pages = {126},
keywords = {工业控制系统;安全防护;自主可控;新型防护体系;护卫模式},
url = {https://www.engineering.org.cn/sscae/CN/abstract/article_37008.shtml},
doi = {10.15302/J-SSCAE-2023.06.008}
}    

